## Привет! 

1. Создать аккаун на GitHub
2. Создать локальный репозиторий (папка на рабочем столе)
3. Подружить ваш локальный репозиторий и удаленный репозиторий. Github при создании нового репозитория подскажет как это можно сделать. Будут даны готовые команды которые надо прописать в терминале. 
4. отправить (push) ваш локальный репозиторий в удаленный на Github при этом вам возможно нужно будет авторизоваться на удаленный репозиторий. это делается один раз = отправить в облако. 
5. Можно провести изменения прямо в интернете в Gut Hub.
6. выкачать (pull) актуальное состояние из удаленного репозитория = забрать из облака.

**первоначальная настройка GIT** на локальном компьютере чтобы Git знал имя контибьютора: 
git config name
git config mail

**Основные команды Git:и работа в локальном репозитории** 
Создать расширение файла .md + указать папку хранение
* git init - создание локального репозитория
* git add _file name (you can use TAB) - добавление файла для отслеживания
* git commit -m "your text or message" создание и название коммита для памяти
* git diff - показывает изменения проделанные 
* git status 
* git log - список всех коммитов и их история
* git checkout  +4-5 символов коммита
* git checkout branch_name - перейти на ветку на которой ты хочешь работать 
* git branch *master - основная ветка кода
* clear - очищение терминала от ненужной информации 
* q - обнуление командной строки если не идет печатание текста
* git branch + name of branch - создание новой ветки или переход на эту ветку
* находясь на ветке MASTER можно сделать слияние двух веток: 
* git merge +name of branch
* git branch -d +name of branch
* git log --graph

* Conflict - когда в двух ветках разных ветках есть разная информация в одном и том же блоке информации. Этот конфликт появляется при слиянии двух веток. Git предложит варианты слияния - accept current change или accept incomming change или Both.

**Второй способ** 
работы с репозиторем (удаленным например на GIT HUB)
создаешь в облаке репозиторий в ЛК и применяешь команду
git clone +ссылка на удаленный репозиторий - забираешь себе на локальный репозиторий чей то репозиторий из облака Git Hub. 
cd +та имя той папки которую ты взял из удаленного репозитория = (change directory cd +прописываешь удаленную папку репозитория.она уже высвечивается на твоем локальном компе после clone) = подружил локальный и удаленный репозиторий и указал корректное место директории для сохранения. 

** Сделать свою полную копию чужого репозитория на свой локальный компьютер**
использовать в GIT Hub функцию Fork
заходишь в чужой репозиторий нажимаешь на FORK и получаешь такой же репозиторий на своем аккаунте. и дальше можешь с ним работать. 


ПЕРЕД ВСЕМИ МАНИПУЛЯЦИЯМИ НАДО СДЕЛАТЬ CNTR + S ЧТОБЫ СОХРАНИТЬ КОД
ПОТОМ GITT ADD 
GIT COMMIT
GIT PUSH

Первоначальная инструкция от GIT:
git remote add origin https://github.com/Igoremets/Instruction.git       
git branch -M main
git branch -a = команда позволяет посмотреть список всех локальных и удаленных веток в вашем репозитории git. 
git commit -m "Instruction for GIT"

Удаление коммита: 
git reset --hard +hash of commit (до какого коммита хотим удалить)

.gitignore - создаешь такой файл в котором прописываешь другие файлы которые надо игнорировать. то есть не пушить в удаленный репозиторий. например файлы с расширением .txt
можно в гит игнор прописать как полное имя файла так и только расширение которое необходимо игнорировать. 

git branch -h = помощт по командам и обозначениям
git branch -M main = переименовать ветку в имя "Main"
git push --set-upstream origin main команда используется для отправки изменений из вашего локального репозитория в удаленный репозиторий на сервере Git. Данная команда также устанавливает "upstream" (связь) между вашей веткой и удаленной веткой с именем "main" на сервере.Когда вы выполняете эту команду, Git отправляет все ваши локальные коммиты, которых нет на удаленном сервере, в ветку "main" на удаленном репозитории с именем "origin". Если ветка "main" на сервере отсутствует, она будет создана по мере отправки изменений.Установка "upstream" позволяет вам в дальнейшем использовать просто "git push" без указания имени удаленной ветки, так как Git будет знать, куда отправлять изменения.

Конец инструкции 

Домашнее задание продолжение
Создал третью ветку, подготовил к слиянию. 
Домашнее Задание - продолжение
Создал Вектку 2 - Igor Second проверяю как работает слияние веток. 
Домашнее задание
Создал Четвертую ветку. подготовил к слиянию. 
Создал Четвертую ветку
Создал пятую ветку - подготовил к слиянию с основным файлом. 


Домашнее задание 3 
